مفهوم واجبات الموظف
أن يكون الموظف أهلا للوظيفة في كل تعاملاته
لأن تكليفه بها مبعثه الثقة
ومردوده المرتجى الصدق والأمانة وحسن الخلق
ومن تشوبُ أسلوبَه في التعامل مع الناس شائبةٌ
مُطَالَبٌ بكبتها أثناء تعامله مع كل من له علاقة بوظيفته
ولكي يتمتع الموظف أو الموظفة بحقوقه الوظيفية كالراتب، والمزايا الأخرى
كالأجازات والترقيات ونحو ذلك، فلا بد أن يلتزم شاغل الوظيفة بواجباتها
التي منها ما يتصف بالطابع العملي، ومنها ما يتعلق بأساليب التعامل
وذلك تمشيًا مع مبدأ (الأجر مقابل العمل)
كما يجب على الموظف حسنُ السلوك والأخلاق في أثناء العمل
والحرصُ على التفاني حيال أداء واجباته
والبعدُ والامتناع عن كل ما يؤدي إلى إخلاله بواجباته